والت ديزني
ولد والت ديزني فى 5 ديسمبر عام 1901 فى ولاية شيكاجو
وهو من أصل إيرلندي
ظهرت موهبة و شغف ديزني بالرسم منذ الصغر
و حصل على أول عمل له عندما طلب أحد الجيران منه رسم حصانه الخاص
و فى عام 1911
اضطرت عائلة ديزني للإنتقال الى كانسس سيتي
بعد أن أشترى والده شركة لتوزيع الجرائد
فكان ديزنى و أخوه يوزعون الجرائد قبل المدرسة فى الساعة الرابعة صباحا
و مرة أخرى فى المساء
ترك ديزني المدرسة و هو 16 سنة
ليلتحق بالصليب الأحمر كقائد سيارة إسعاف فى فرنسا
في الحرب العالمية الأولى
كان يحب ديزني رسم الكارتون على جوانب سيارات الأسعاف
عاد ديزني إلى أمريكا ليبحث عن وظيفة  كرساماً كاريكاتيورياً
وبالرغم من موهبته إلا أنه قوبل بالفتور من جانب الصحف المحلية
وتم فصله لأنه لم يملك مخيلة واسعة وأفكار جيدة
فوجد عملاً لدى شركة مقابل 50 دولار شهرياً
في مجال الإعلانات
ولكن ما أذهله كانت صناعة الرسوم المتحركة في السينما
بدأ بإنجاز أفلامه الخاصة
ولم تتجاوز مدة الفيلم دقيقة واحدة
فأغرت الجماهير وسحرتهم
ترك ديزني وظيفته، وأسس استوديو ينتج أفلاما للرسوم المتحركة
مستوحياً إياها من القصص الخرافية الشهيرة
بالرغم من نجاح الأفلام فلم يدر على ديزني عوائد مادية
وأعلنت الشركة إفلاسها
أقنعه شقيقه الأكبر روي بالانتقال إلى هوليوود
وهناك أسس الشقيقان معاً استوديو الأخوين ديزني
في جراج سيارات عمّهما
استطاعت الشركة النجاح
وفي عام1927 ابتكر ديزني شخصية
الأرنب أوزوالد
ولاقت نجاح باهر
ولكن للأسف وقع ضحية إحتيال أحد الموزعين
خسر حقوقه الشخصية وكل موظفيه
وبينما كان ديزني يتأمّل موقفه الحرج في طريق عودته إلى هوليوود
أدرك الشاب البالغ من العمر 26 عاما أن عليه ابتكار شخصية جديدة
فولدت شخصية الفأر مورتيمور
الذي تتطور لشكله النهائى ليصبح الفأر ميكي
(ميكى ماوس)
و من هنا توالت النجاحات
كانت أحد أحلام ديزني هي بناء ملاهي ليس لها مثيل فى العالم
و فى عام 1952 افتتح ديزني لاند فى ولاية لوس أنجلوس
بتكلفة تبلغ 17 مليون دولار
وقام 2200 شخص لبناء عالم ديزني الساحر
والت ديزنى هو الشخص الأكثر ترشحاً لجائزة الأوسكار فى العالم
فرشح لخمسين جائزة و حاز على 22 جائزة أوسكار
أصيب ديزني بسرطان الصدرالذي أودى بحياته عام 1966
وكان فى الستة و ستون من عمره